# Six Degrees
თქვენი ამოცანაა იმპლემენტაცია გაუკეთოთ `FindShortestPath` ფუნქციას რომელმაც მოცემულ ორ მსახიობს შორის უმოკლესი კავშირი (გზა) უნდა იპოვოს.
ორ მსახიობს შორის არის პირდაპირი კავშირი მხოლოდ და მხოლოდ მაშინ თუ ისინი ერთსა და იმავე ფილმში მონაწილეობენ.

ინფორმაცია მსახიობებისა და ფილმების შესახებ გადმოგეცემათ ორი ფაილის სახით:
* მსახიობების ფაილი თითოეული მსახიობისთვის შეიცავს ყველა იმ ფილმის ჩამონათვალს რომელშიც ის მონაწილეობს.
* ფილმების ფაილი თითოეული ფილმისთვის შეიცავს ყველა იმ მსახიობის ჩამონათვალს რომლებიც მასში მონაწილეობენ.

ამოცანა შედგება ორი ქვე-ამოცანისგან:
* პირველ რიგში იმპლემენტაცია უნდა გაუკეთოთ `IMDB` კლასს, რომელიც ამარტივებს ზემოთ ხსენებულ ორ ფაილთან მუშაობას.
* შემდეგ კი მისი გამოყენებით იმპლემენტაცია უნდა გაუკეთოთ `FindShortestPath` ფუნქციას.

## IMDB კლასი
მისი მოვალეობაა გაამარტივოს მსახობებისა და ფილმების ფაილების გამოყენება. ამ კლასიდან თქვენ მხოლოდ მისი ორი `getCredits` და `getCast` მეთოდის იმპლემენტაცია გევალებათ. მისი სხვა დანარჩენი ფუნქციონალი უკვე იმპლემენტირებულია, რომლის შეცვლაც არ უნდა დაგჭირდეთ.
* `getCredits`: მეთოდმა მოცემული `player` მსახიობი უნდა მოძებნოს მსახიობების ფაილში და `films` ცვლადში დაამატოს ყველა ის ფილმი რომელშიც ის მონაწილეობს. უკან უნდა დააბრუნოთ `false` თუ მსახიობი ვერ მოიძებნა ხოლო `true` წინააღმდეგ შემთხვევაში. დასაწყისში `films` ვექტორი უნდა გააცარიელოთ.
* `getCast`: მეთოდმა მოცემული `movie` ფილმი უნდა მოძებნოს ფილმების ფაილში და `players` ცვლადში დაამატოს მასში ყველა მონაწილე მსახიობი. უკან უნდა დაბრუნოთ `false` თუ მსახიობი ვერ მოიძებნა, ხოლო `true` წინააღმდეგ შემთხვევაში. დასაწყისში `players` ვექტორი უნდა გააცარიელოთ.

მსახიობებისა და ფილმების ფაილების ფორმატის დეტალური ახსნა იხილეთ ქვემოთ.

## FindShortestPath
FindShortestPath ფუნქციამ მოცემულ `source` და `target` მსახობებს შორის უმოკლესი გზა უნდა დააბრუნოს. გზის საპოვნელად გამოიყენეთ **breadth-first search** ალგორითმი. გზის აღსაწერად უნდა გამოიყენოთ უკვე იმპლემენტირებული `Path` კლასი. ნაპოვნი გზა უნდა შედგებოდეს მაქსიმუმ 6 ფილმისაგან, თუ ასეთი გზა ვერ მოიძებნა მაშინ უკან უნდა დააბრუნოთ გზა რომელიც მხოლოდ საწყის მსახიობს შეიცავს.

## მონაცემთა ფაილების ფორმატი
მსახიობებისა და ფილმების აღმწერი ფაილები ბინარული ფორმატისაა, რომლებსაც `IMDB` კლასის კონსტუქტორი მეხსიერებაში ტვირთავს `actordata` და `moviedata` ცვლადებში.

### მსახიობების ფაილი
ფაილი იწყება 4-ბაიტიანი მთელი რიცხვით `N` რომელიც აღწერს მსახიობების რაოდენობას. მას შემდეგ მოყვება ასევე 4-ბაიტიანი `N` რაოდენობის offset მიმდინარე ფაილის დასაწყისიდან. თითოეული ოფსეტი აღნიშნავს ფაილის დასაწყისიდან რამდენ ბაიტში იწყება შესაბამისი მსახიობის ჩანაწერი.

თითოეული მსახიობის ჩანაწერი შემდეგი ფორმატისაა:
1. ჩანაწერი იწყება მსახიობის სახელით რომელიც არის `ASCII` სიმბოლოების მიმდევრობა და მთავრდება `\0` სიმბოლოთი. თუ სახელი ლუწი ზომისაა, მაშინ მას მარჯვნიდან კიდევ ერთი `\0` სიმბოლო მოყვება, რათა ჯამურად სახელის აღსაწერად ლუწი რაოდენობის ბაიტები იქნას გამოყენებული.
2. მას შემდეგ მოყვება 2-ბაიტიანი `M` მთელი რიცხვი რომელიც აღწერს იმ ფილმების რაოდენობას რომელშიც მიმდინარე მსახიობი მონაწილეობს. თუ აქამდე გამოყენებული ბაიტების რაოდენობა 4-ის ჯერადი არ არის, მაშინ ფილმების რაოდენობის შემდეგ კიდევ ორი `\0` სიმბოლო შეგხვდებათ.
3. შემდეგ მოდის `M` რაოდენობის 4-ბაიტიანი ოფსეტი ფილმების ფაილის დასაწყისიდან. ეს ოფსეტები აღნიშნავებ იმ ფილმების დასაწყისებს რომლებშიც მიმდინარე მსახიობი მონაწილეობს.

### ფილმების ფაილი
ფაილი იწყება 4-ბაიტიანი მთელი რიცხვით `N` რომელიც აღწერს ფილმების რაოდენობას. მას შემდეგ მოყვება ასევე 4-ბაიტიანი `N` რაოდენობის offset მიმდინარე ფაილის დასაწყისიდან. თითოეული ოფსეტი აღნიშნავს ფაილის დასაწყისიდან რამდენ ბაიტში იწყება შესაბამისი ფილმის ჩანაწერი.

თითოეული ფილმის ჩანაწერი შემდეგი ფორმატისაა:
1. ჩანაწერი იწყება ფილმის სახელით რომელიც არის `ASCII` სიმბოლოების მიმდევრობა და მთავრდება `\0` სიმბოლოთი.
2. შემდეგი ერთი ბაიტი აღწერს ფილმის გამოშვების წელს. თუ ფილმი გამოშვებული იყო `year` წელს, მაშინ ამ ბაიტში ინახება `year - 1900` მნიშვნელობა. თუ აქამდე გამოყენებული ბაიტების რაოდენობა კენტია მაშინ წლის ამსახველ ბაიტს მოყვება ერთი `\0` სიმბოლო.
3. შემდეგ შეგხვდებათ 2-ბაიტიანი `M` მთელი რიცხვი რომელიც აღწერს მიმდინარე ფილმში მონაწილე მსახიობების რაოდენობას. თუ აქამდე გამოყენებული ბაიტების რაოდენობა 4-ის ჯერადი არ არის, მაშინ ფილმების რაოდენობის შემდეგ კიდევ ორი `\0` სიმბოლო შეგხვდებათ.
4. შემდეგ მოდის `M` რაოდენობის 4-ბაიტიანი ოფსეტი მსახიობების ფაილის დასაწყისიდან. ეს ოფსეტები აღნიშნავებ იმ მსახიობების დასაწყისებს რომლებიც მიმდინარე ფილმში მონაწილეობენ.

მსახიობების და ფილმების ჩანაწერები ლექსიკოგრაფიულად ზრდადობის მიხედვით არის დალაგებული. ფილმების შემთხვევაში თუ ორი ფილმის სახელი ემთხვევა ერთმანეთს, მაშინ მათი ჩანაწერები ფილმების გამოშვების წლის ზრდადობით არის დალაგებული. შესაბამისად ამ ფაილებში სასურველი ჩანაწერი შეგიძლიათ ორობითი ძებნის გამოყენებით მოძებნოთ. ორობით ძებნის `bsearch` ფუნქცია `C`-ს სტანდარტულ ბიბლიოთეკაში უკვე არის იმპლემენტირებული და შეგიძლიათ მისი გამოყენება.

[byte-map/index.html](./byte-map/index.html)-ის გამოყენებით შეგიძლიათ მსახიობებისა და ფილმების ფაილების ფორმატი უკეთ გაიაზროთ.

## შეზღუდვები
* უფლება გაქვთ შეცვალოთ მხოლოდ `imdb.cc` და `six-degrees.cc` ფაილები.
* გირჩევთ ორობითი ძებნისთვის უვკე არსებული `bsearch` ფუნქცია გამოიყენოთ და თქვენი იმპლემენტაცია არ დაწეროთ. ეს გამოცდილება გამოგადგებათ შუალედურ და ფინალურ გამოცდებზე.


## ტესტირება
`data` დირექტორია შეიცავს მსახიობებისა და ფილმების ბაზების რადემონიმე ვერსიას. ტესტები და `main.cc` დეფოლტად იყენებს `data/little-endian` დირექტორიას.

```sh
make run_tests                                    # აკომპილირებს ავტომატურ ტესტერს.
./run_tests --list_tests                          # ეკრანზე დაბეჭდავს ყველა ტესტის სახელს.
JackNicholson_To_MerylStreep
MaryTylerMoore_To_RedButtons
KevinBacon_To_MerylStreep
JerryCain_To_KevinBacon
CarolEby_To_DebraMuubu
MerylStreep_To_KevinBacon
BradPitt_To_DutaSkhirtladze
MerylStreep_To_AngelinaJolie
NoPath_FromDKusov_To_YamingGe
./run_tests                                       # ავტომატურად უშვებს ყველა ტესტს.
./run_tests --run_test=BradPitt_To_DutaSkhirtladze  # თქვენს ნაშომს შეამოწმებს მხოლოდ მითითებულ ტესტზე
```

ტესტების გადაკეთების გარეშე თქვენი ნამუშევარი შეგიძლიათ მსახიობების სხვადასხვა წყვილზე შემდეგ ნაირად გაუშვათ:

```sh
make six-degrees
./six-degrees
Actor or actress [or <enter> to quit]: Jack Nicholson
Another actor or actress [or <enter> to quit]: Meryl Streep

	Jack Nicholson was in "Heartburn" (1986) with Meryl Streep.

Actor or actress [or <enter> to quit]: Mary Tyler Moore
Another actor or actress [or <enter> to quit]: Red Buttons

	Mary Tyler Moore was in "Change of Habit" (1969) with Regis Toomey.
	Regis Toomey was in "C.H.O.M.P.S." (1979) with Red Buttons.

Actor or actress [or <enter> to quit]: Barry Manilow
Another actor or actress [or <enter> to quit]: Lou Rawls

	Barry Manilow was in "Bitter Jester" (2003) with Dom Irrera.
	Dom Irrera was in "Man Is Mostly Water, A" (2000) with Lou Rawls.

Actor or actress [or <enter> to quit]: Carol Eby
Another actor or actress [or <enter> to quit]: Debra Muubu

	Carol Eby was in "Bottega dell'orefice, La" (1988) with Burt Lancaster.
	Burt Lancaster was in "Scalphunters, The" (1968) with Tony Epper (I).
	Tony Epper (I) was in "Alien from L.A." (1988) with Debra Muubu.

Actor or actress [or <enter> to quit]:
Thanks for playing!
```
